Qué es el deterioro de
inventarios el objetivo de este video es
explicar qué es el deterioro de
inventarios el deterioro de inventarios
se puede entender como el monto en que
los beneficios económicos futuros
esperados de un inventario son menores
que su valor Neto en libros así el
deterioro de los inventarios se presenta
cuando el valor que esperamos recibir
por un inventario es menor al costo al
cual tenemos ados dichos
inventarios existen varias causas por
las cuales se puede presentar deterioro
en los inventarios obsolescencia por
lento
movimiento baja de precios en el mercado
daño en los productos o Los costos
estimados para terminar el producto o
venderlo se han
incrementado la Nick 2 sección 13 de
inventarios menciona que las empresas
deben evaluar al final de cada periodo
contable si sus inventarios han sufrido
deterioro Igualmente se menciona que los
inventarios siempre deben medirse al
menor entre el costo o valor en libros y
el valor neto de
realización entendemos que el costo de
los inventarios se compone de Los costos
de adquisición de Los costos de
transformación o fabricación y otros
costos en los que se haya incurrido para
darle a los inventarios su ubicación y
condiciones actuales por otro lado el
valor neto de realización se entiende
Como el valor final o neto que la
empresa espera obtener por la venta de
sus
inventarios entonces debemos considerar
que nuestros inventarios han sufrido un
deterioro cuando al calcular su valor
neto de realización este resulta menor
al costo al cual tenemos dichos
inventarios
contabilizados así la diferencia entre
el costo del producto y su valor neto
realizable se traduce en el valor a
deteriorar
por ejemplo la empresa cmb muebles y
Hogar vende sillones a un precio por
unidad de $200,000
Los costos de terminación y venta por
cada mueble son equivalentes a 303,000
pes por embalaje y 15,000 por comisión
en venta con estos datos podemos
calcular el valor neto de realización de
cada mueble equivalente a restar al
valor de venta estos costos de
terminación y venta entonces 200,000 pes
- 30,000 y - 15,000 Da un total de
155,000 pesos entonces el valor neto de
realización de cada sillón es de
155,000 pes actualmente el costo de cada
sillón en libros equivale a 170,000 pes
así si comparamos el costo contra el
valor neto de realización encontramos
que el valor neto de realización es
menor al costo actual del producto por
lo tanto podemos concluir que el
producto en cuestión Presenta una
pérdida por deterioro equivalente a
15,000 pesos por unidad así en la
contabilización nif se deberá ajustar
15000 pesos por cada unidad de sillón
para que estos queden valorados al valor
neto de realización es decir
pes esto es todo acerca de qu es el
deterioro de inventarios